---
id: 187
title: Ангел
date: 2008-02-25T11:48:58+00:00
author: vanoc
layout: post
guid: http://helicopter.net.ru/pochitat/angel/
permalink: /pochitat/angel/
ljID:
  - "158"
categories:
  - почитать
tags:
  - Perelinn
---
**Ангел**

Снежинки танцевали свой беспечный и прекрасный танец, нежно касаясь ее щеки и сливаясь с потоком слез. Она шла, просто шла, вперед&#8230; Пытаясь ни о чем и ни о ком не думать, пытаясь слиться с музыкой кричащей из наушников, пытаясь превратить отчаяние в ненависть. Как бы она хотела возненавидеть его&#8230;но нет, она понимала, что, не смотря ни на что, она все еще любит его. Она понимала, что готова отдать все на свете лишь за то чтоб он позвонил, чтоб позвонил и сказал, что это была ошибка. Да, она понимала, что это была бы ложь, но сколько бы она отдала ради этой лжи. Визг тормозов и звук бьющегося стекла вернул ее в реальность.
  
<!--more--> На шоссе, не более чем в ста метрах от нее стояли две столкнувшиеся машины. Дверь одной из машин приоткрылась и следом за струйкой крови показалась чья-то рука. Она подошла к машине, открыла дверь и помогла выбраться водителю. Его лицо было все в крови. &#171;Наверное череп пробит&#187; &#8212; с неестественным спокойствием подумала она. И, взяв парня под руки, оттащила его на заснеженный газон. Вокруг скопилась толпа зевак, жаждущих зрелища. У кого-то не выдержали нервы, и он крича, что надо что-то сделать, носился взад-вперед, А кто-то спокойным, и несколько безразличным голосом, надиктовывал адрес места ДТП. Она сняла шапку, наполнила ее снегом и приложила ко лбу истекающего кровью водителя, &#171;Крепись&#8230;&#187; &#8212; еле слышно шепнула она ему, и ушла.


  
Свет луны, столь манящей и холодной, освещал Землю. Она шла. Просто шла. Мимо парка, разрывающегося от смеха и крика веселящихся людей. &#171;Гордые и одинокие&#8230;&#187; &#8212; можно было прочесть по ее губам, проходя рядом с прудом в котором спокойно и несколько неестественно плавали двое лебедей&#8230; Все утихло, она вдруг поняла, что находиться на какой-то стройке. Каркас огромного восемнадцати этажного здания возвышался перед ней. Лишь на высоте десятого этажа она осознала зачем она здесь. &#171;Позвони&#8230;молю тебя!&#187; &#8212; прошептала она держа мобильный в трясущейся руке, &#8212; &#171;Позвони!&#187;. Но лишь вой, усилившегося ветра был ей ответом.
  
Бездонное и усыпанное звёздами небо сияло над ее головой. Ветер развивал расстёгнутый плащ. Длинные рыжие волосы били по лицу, стирая поток горечи. Шаг. Ветер ударил ей в лицо с неистовой силой, как будто пытался вернуть ее на крышу. Небо ласкало ее прекрасное тело. &#171;Боже&#8230; Если ты есть, дай мне крылья&#187; &#8212; она знала что это последние ее слова. Крик, проходящей мимо женщины заглушил глухой удар тела о бетон&#8230; Она стала свободной. Никто теперь не сможет сделать ей больно. Вокруг нее носились люди, скорая, но это уже не имело значения. И лишь маленькая девочка, волею судеб оказавшаяся здесь, указав невинным пальчиком на кровавые очертания крыл на бетоне, прошептала &#8212; &#171;Ангел&#8230;&#187;
  
(с) <a href="http://www.liveinternet.ru/users/perelinn/" target="_blank">Perelinn</a>

**&#8230;в багряном сумраке небес&#8230;**

С того вечера прошло немало лет, каркас злосчастного здания преобразился в огромный, вызывающий зависть у обывателей, деловой центр. Первый этажи его оккупировал торговый центр, со своими бесконечными бутиками, источающими дурманящие запахи, и манящий посетителей блеском огней и лживым бархатом убранств. Верхние же этажи представляли собой причудливый лабиринт из офисов, в каждом из которых сидело по существу, некогда бывшему человеком&#8230;Крышу здания покрывал пестрый узор сотканный из ресторанных столиков, цветов и ярких нарядов посетителей.
  
Об &#171;очередной ненормальной суициднице&#187;, как выразился кто-то из толпы собравшихся в тот вечер зевак, уже никто не помнил. И лишь один мостик все еще связывал берега прошлого и настоящего. Каждый вечер среди суеты и гама бурлящей светской жизни, появлялся островок тишины. Девочка, увидевшая, в тот вечер, в луже крови потерявшего веру ангела, каждый день приходила на эту крышу. Когда деловой центр еще не был построен, она поднималась на крышу в сопровождении знакомого своей мамы и свесив нежные детские ножки вниз, гладила ветер и разговаривала с единственным, как ей тогда казалось, кто понимал ее. И не важно, что мужчина этот был неравнодушен к ее матери, и что скорее всего, та просила не перечить дочери и всячески угождать ей. Когда же толпы жаждущих расстаться со своими кровно, во всех смыслах, заработанными деньгами хлынули в еще пахнущий сырой штукатуркой деловой центр, она спокойно поднялась на крышу, заняла столик в уголке, и нежно обняв ладонями бокал белого вина, смотрела на скрывающееся за горизонтом солнце. Так проходил вечер за вечером, сотрудники ресторана со временем привыкли к столь странной девушке и оставляли ее столик свободным.
  
В этот вечер закат был особенно красив, горизонт укутало багровое полотно, и может оттого, этой девочке было так грустно и одиноко. Может небо хотело освежить в ее памяти и без того свежую картину: красные крылья на сером бетоне&#8230;
  
Она закрыла глаза, и слова одно за другим возникали в голове, кружились в неистовом танце и сплетались в непонятные строки. Она достала из сумочки блокнот и ручку, каждый здраво мыслящий переводчик всегда имеет под рукой клочек бумаги для пометок. Горизонт утопал в багровых красках, мир будто замер, и лишь рука судорожно чертила знаки:
  
Ты не придешь
  
Печальный ангел
  
Ты не придешь
  
Твой мир исчез

Свои крыла
  
Ты не расправишь
  
В багряном
  
Сумраке небес&#8230;
  
(с) <a href="http://www.liveinternet.ru/users/perelinn/" target="_blank">Perelinn</a>