---
id: 938
title: Avatar и мысли о 3D
date: 2010-03-12T02:29:35+00:00
author: vanoc
layout: post
guid: http://vanoc.ru/?p=938
permalink: /kino/avatar-i-mysli-o-3d/
dsq_thread_id:
  - "164630768"
categories:
  - кино
---
Наконец-то я сходил на Аватара в 3D. Хотелось давно пойти, но все денег не было и надеялся, что выйдет в скором времени в DVDRipe. Но уже прошло 4 месяца с релиза, а нормальной версии все еще нет. Итак, пошел я с братом в 5 Звезд на Павелецкой. Купил попкорн, который закончился до начала фильма, получил 3D очки, уселся в кресле и началось&#8230; Это первый мой опыт смотрения 3D фильмов, поэтому как-то даже удивился немного объемности изображения. Какой-то кусок пластика перед глазами и картинка уже 3D-шная. Мистика :) Однако не все так здорово. В течении первого часа приходилось частенько протирать глаза, во втором часу стало получше, а конец фильма так вообще смотрел почти без дискомфорта. А все из-за момента, который мне не очень понравился &#8212; размытость, т.е., например, в 2D изображении всегда можно перевести взгляд на что-то другое и глаз не будет напряжен, т.к. видна граница &#8212; монитор, экран кинотеатра и т.д., с 3D такой трюк не пройдет. Т.е. переведя взгляд с четкого изображенного главного героя, на какой-нибудь второстепенный предмет или на другого человека, изображение будет размытым и из-за 3D эффекта не получается сфокусировать взгляд, отсюда дискомфорт и глазная боль. Возможно в будущем будут четко отрисованы не только главные герои, но и второстепенные, можно будет переводить взгляд, изучать всю обстановку в целом, но пока это сложно сделать в нынешнем 3D. Оно мне, кстати, напомнило первые попытки создать цветной телевизор, когда перед чернобелым экраном вращались светофильтры красного, синего и зеленого цветов. Скорее всего это сравнение пришло на ум из-за того, что 3D снимают 2D камерами (или все же 3D камеры уже появились?) Возможно через 10-20 лет 3D дойдет до того состояния, в котором будет приятного его смотреть. В наше время техника очень шустро развивается&#8230; А фильм мне понравился. Красивое кино, с красивыми актерами и великолепной природой. Очень приятно было увидеть Сигурни Уивер. В целом, понятно понятно почему фильм занял первую позицию в мировых рейтингах.